O czym jest dzisiejszy film? To rozmowa w kawiarni.
Scena 1: Jak zamówić po japońsku / Jak zamawiać w kawiarni
Dzień dobry.
Czy zdecydowali już Państwo, co zamówić?
Tak.
Poproszę jedną mrożoną kawę.
Dobrze, mrożona kawa.
Jaki rozmiar podać?
Mamy małe (Short), średnie (Tall) i duże (Grande).
Poproszę średni (Tall).
Oczywiście.
Średni rozmiar, tak?
Czy będą Państwo spożywać na miejscu?
Nie, na wynos.
Oczywiście.
Na wynos, rozumiem.
Czy życzą sobie Państwo mleka lub syropu?
Nie, dziękuję.
Rozumiem.
Czy coś jeszcze podać?
Może zainteresuje Państwa to jedzenie?
Hmm...
Poproszę jeszcze jedną czekoladową sconę.
Czekoladowa scona, dobrze.
Czy podgrzać?
Tak.
Tak, poproszę.
Oczywiście.
Podgrzana jest jeszcze smaczniejsza!
Dziękuję.
A zatem do zapłaty.
Mrożona kawa w średnim rozmiarze i czekoladowa scona – razem 750 jenów.
Czy mogę zapłacić kartą?
Tak, oczywiście.
Proszę zbliżyć kartę do tego terminala.
Dobrze, zbliżyłam.
Dziękuję.
Płatność została zakończona.
Proszę wziąć paragon i numerek na odbiór.
Dziękuję.
Zamówienie będzie wydane przy tamtym okienku.
Proszę poczekać, aż wywołamy Państwa numer.
Rozumiem.
Tam, tak?
Tak, zgadza się.
Sconę podgrzejemy, to zajmie około 2 minuty.
Rozumiem.
Przepraszamy za czekanie.
Klient numer 15.
To ja.
Przepraszamy za czekanie.
Mrożona kawa w średnim rozmiarze i podgrzana czekoladowa scona.
Dziękuję.
Wygląda pysznie!
Scona jest bardzo gorąca, proszę uważać przy wynoszeniu.
Rozumiem.
Dziękuję.
Słomki i serwetki są dostępne na tamtym stoliku.
Rozumiem.
Dziękujemy.
Zapraszamy ponownie!
Dziękuję.
Skrypt dzisiejszego filmu można pobrać z opisu i najwyżej ocenianego komentarza. Prosimy o komentarz przed pobraniem.
Scena 2: Podstawy przygotowań porannych
Teraz przygotujemy się na poranek.
Najpierw sprawdź ziarna kawy.
Tak.
Te ziarna, prawda?
Sprawdź datę na opakowaniu.
To świeże ziarna?
Tak.
Dostaliśmy je wczoraj.
Świetnie.
Jak pachną te ziarna?
Bardzo ładnie pachną.
Świeżość jest w porządku.
Dobrze.
Następnie sprawdź temperaturę w lodówce.
Lodówka ma 4 stopnie.
Termostat ma 60 stopni.
Oba są w porządku, prawda?
Zróbmy teraz kanapki.
Ile kromek chleba pokroić?
Pokrój 10 kromek.
Pokrój je cienko, proszę.
Rozumiem.
Umyjemy też warzywa?
Tak.
Dokładnie umyj sałatę i pomidory.
Wyciągniemy też szynkę i ser.
Proszę bardzo.
Zrobimy też sałatkę jajeczną.
Ile jajek ugotować?
Użyj 8 jajek.
Rozgnieć je w misce.
Tak.
Zaraz zrobię.
Wszystko przygotujmy do ósmej.
Tak.
Uda się.
Link do strony, na której można powtórzyć materiał z dzisiejszego filmu, znajduje się w opisie i najwyżej ocenianym komentarzu. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 3: Przygotowania przed otwarciem i gorączkowe godziny
Już prawie ósma.
10 minut do otwarcia.
Tak, prawie wszystko gotowe.
Dziś też damy z siebie wszystko.
Czy wiesz, jaka będzie dzisiaj pogoda?
Tak.
Od popołudnia będzie padać.
Hmm...
Dlatego przed południem będzie dużo klientów.
Rozumiem.
O której godzinie jest zazwyczaj najwięcej pracy?
Zazwyczaj od 12 do 14.
Godziny lunchu są bardzo intensywne.
Rozumiem.
Będziemy uważać.
Dzisiejszy cel sprzedaży to 100 000 jenów.
100 000 jenów, rozumiem.
Będziemy sprzedawać też nowe ciasta?
Tak.
Proszę polecać klientom sezonowe ciasta.
Rozumiem.
Powiedz: „Dzisiaj polecamy…”.
Świetnie.
Teraz ustalmy podział obowiązków.
Tak.
Co ja będę robić?
Michał, proszę obsługiwać kasę.
Proszę przyjmować zamówienia i rozliczać klientów.
Rozumiem.
Ja zajmę się kasą.
Ja przygotuję napoje i jedzenie.
Gdy będzie dużo pracy, pomagajmy sobie nawzajem.
Tak.
Bardzo proszę.
A więc otwieramy kawiarnię!
Tak.
Otwieramy!
Scena 4: Poranne rozmowy w kawiarni / Poranne rozmowy w kawiarni
Dzień dobry.
Dzisiaj też piękna pogoda, prawda?
Tak.
Teraz jest naprawdę ciepło.
Jak zwykle zestaw śniadaniowy?
Tak.
Proszę bardzo.
Tost z masłem i czarna kawa, zgadza się?
Tak.
Poproszę kawę gorącą.
Rozumiem.
Proszę usiąść przy stoliku.
Dziękuję.
Dzisiaj przyszedłem trochę wcześniej.
Hmm...
Zazwyczaj przychodzi pan o 8:30, prawda?
Dzisiaj mam pracę od 9:00.
To musi być męczące.
Przepraszam, że kazałem czekać.
Oto pański zestaw śniadaniowy.
Dziękuję.
Wygląda pysznie!
W tym tygodniu dużo padało, prawda?
Tak.
Pranie nie wyschło.
Podobno po południu też ma padać.
Ach, tak?
Dobrze, że wziąłem parasol.
Dziękuję za posiłek.
Dziękuję.
Do zapłaty jest 500 jenów.
Płacę dokładnie 500 jenów.
Dziękuję.
Trzymam kciuki za pana pracę dzisiaj!
Tak.
Do zobaczenia.
Do widzenia.
Zapraszamy ponownie.
Scena 5: Szybka obsługa zamówień / Szybka obsługa zamówień
Dzień dobry.
Przepraszam, bardzo się spieszę.
Do odjazdu pociągu zostało mi tylko dziesięć minut.
Oczywiście.
Zaraz przygotuję.
Jaki napój można przygotować najszybciej?
Najszybciej będzie latte mrożone.
Poproszę zatem latte mrożone.
Rozmiar M będzie w porządku?
Tak, proszę rozmiar M.
Na wynos?
Tak, poproszę na wynos.
Czy użyć syropu cukrowego lub mleka?
Nie, proszę nie dodawać.
Czy mogę prosić o mniej lodu?
Tak, oczywiście.
Dodam mniej lodu.
Ile wynosi rachunek?
Razem będzie czterysta pięćdziesiąt jenów.
Czy mogę zapłacić elektronicznie?
Tak, można płacić elektronicznie.
Proszę dotknąć tego terminala.
Tak, dotknęłam/dotknąłem.
Dziękuję.
Płatność zakończona.
Czy potrzebuje pan/pani torby na wynos?
Tak, poproszę torbę.
Jest zimne, więc założę też rękaw na kubek.
Dziękuję, bardzo mi pomoże.
Przepraszam, że musiała pani/pan czekać.
To jest średnie mrożone latte.
Dziękuję.
Dobrze, że tak szybko się zrobiło.
Do widzenia.
Proszę uważać.
Scena 6: Poranna rozmowa i potwierdzenie planu dnia / Poranna rozmowa i potwierdzenie harmonogramu
Dzień dobry.
Dzisiaj też piękna pogoda, prawda?
Hmm...
Czy kupiłeś już kawę?
Tak.
Kupiłem ciepłe latte.
Ja wybrałem gorącą kawę.
To teraz sprawdźmy dzisiejszy plan.
Tak.
Proszę bardzo.
Dzisiaj o 10:00 rano mamy spotkanie, prawda?
Tak.
Prezentacja nowego projektu.
Czy materiały są już przygotowane?
Tak.
Wczoraj wieczorem wszystko sprawdziłem.
Świetnie!
Przejrzyjmy je jeszcze raz razem.
Tak.
To są dzisiejsze materiały.
Proszę spojrzeć na drugą stronę.
Czy te liczby są poprawne?
Tak.
Są takie same jak dane z zeszłego tygodnia.
Rozumiem.
Bardzo czytelne.
Dziękuję.
Poprawione miejsce jest tutaj.
Zdjęcia są teraz większe.
Tak.
Stały się bardziej przejrzyste.
Kto będzie prezentował?
Ja opowiem pierwszą część.
Rozumiem.
Ja zajmę się czasem na pytania na końcu.
Tak.
Bardzo proszę.
Trochę się denerwujesz?
Trochę się denerwuję.
Wszystko będzie dobrze.
Dużo ćwiczyliśmy.
Tak.
Postaram się.
Co robimy po spotkaniu?
O 13:00 idziemy na lunch.
Świetnie.
Zjedzmy coś pysznego.
Tak.
Nie mogę się doczekać.
Sala konferencyjna jest na trzecim piętrze, prawda?
Tak.
Sala konferencyjna na trzecim piętrze.
Może wyjdziemy do firmy 15 minut wcześniej?
Tak.
Dobry pomysł.
A więc chodźmy do firmy.
Tak.
Chodźmy.
Scena 7: Wskazówki dotyczące miejsc i Wi-Fi / Miejsca siedzące i przewodnik po Wi-Fi
Dzień dobry.
Proszę zająć dowolne miejsce.
Przepraszam.
Gdzie są miejsca z gniazdkami?
Tak.
Tam, przy ladzie, są dostępne.
Dziękuję.
Chciałbym skorzystać z komputera.
Zaprowadzę pana do miejsca przy ladzie.
Proszę tędy.
Dziękuję.
Czy jest tu Wi-Fi?
Tak.
Tak, mamy darmowe Wi-Fi.
Jakie jest hasło?
Hasło jest napisane na odwrocie menu.
Proszę spojrzeć tutaj.
Rozumiem.
Bardzo mi pomogłeś.
Panie kliencie, mam do pana małą prośbę.
W godzinach szczytu prosimy o ograniczenie czasu korzystania do dwóch godzin.
Tak.
Rozumiem.
Będziemy uważać.
Dziękujemy za współpracę.
Czy zdecydował się pan już na zamówienie napoju?
Tak.
Poproszę gorącą kawę.
Jaki rozmiar pan wybiera?
Poproszę średnią.
Oczywiście.
Czy używa pan cukru i mleka?
Poproszę jedną porcję cukru.
Rozumiem.
Proszę chwilę poczekać.
Scena 8: Obsługa klienta i komfortowe środowisko / Obsługa klienta i komfortowe otoczenie
Dzień dobry.
Czy nie jest panu zimno?
Ach, przepraszam.
Trochę mi zimno.
Bardzo przepraszam.
Tutaj klimatyzacja wieje bezpośrednio, prawda?
Tak.
Tak, trochę za mocno wieje.
Podnieść trochę temperaturę?
Proszę.
A czy mają państwo może koc?
Tak, oczywiście.
Przyniosę go od razu.
Dziękuję.
Bardzo mi pomogłeś.
Przepraszamy za czekanie.
Proszę skorzystać z tego koca.
Dziękuję.
Jest bardzo ciepły.
Dobrze.
Gdyby pan sobie życzył, możemy zmienić miejsce.
Tak, chętnie bym się przesunął.
Czy tamte miejsca w głębi są wolne?
Tak.
Tamten stolik w głębi jest wolny.
Czy tam jest cicho?
Dzisiaj chciałabym spokojnie poczytać książkę.
Tak.
Miejsce z tyłu jest bardzo ciche.
Nie wieje też klimatyzacja.
To świetnie.
W takim razie, idę tam.
Czy mogę pomóc zanieść bagaż?
Nie, sama poniosę.
W porządku.
Rozumiem.
Zatem zaprowadzę panią.
Dziękuję.
A, i poproszę jeszcze ciepłą herbatę dolewkę.
Oczywiście.
Czy czarna herbata będzie w porządku?
Tak.
Poproszę czarną herbatę.
Już przynoszę.
Proszę się zrelaksować i miło spędzić czas.
Dziękuję.
Scena 9: Ćwiczenia z kanji i partykuł / Ćwiczenia z kanji i partykuł
Dzisiaj dużo się pouczmy.
Tak, postaramy się.
W przyszłym tygodniu jest test z japońskiego, prawda?
Tak, to test na poziomie N5.
Czy nauka idzie dobrze?
Hmm, kanji są trochę trudne.
Które kanji sprawiają ci trudność?
Kanji oznaczające „tydzień” i „pisać”.
A, te z wieloma kreskami.
Tak, trudno je zapamiętać.
Jeśli będziesz pisać je wiele razy, zapamiętasz.
Racja, będę ćwiczyć codziennie.
A jak z gramatyką?
Czasami nie rozumiem partykuł.
Różnica między „ni” i „de”.
Tak, czasami się waham.
To zróbmy sobie teraz nawzajem zadania.
Dobrze, proszę bardzo.
Pierwsze pytanie.
Uczę się w kawiarni.
Jaka partykuła powinna znaleźć się w nawiasie?
Ponieważ to miejsce, to „de”?
Dobrze!
Świetnie ci poszło!
Dobrze, odetchnęłam z ulgą.
Teraz ja zadam pytanie.
Proszę bardzo.
Jutro wstaję o 8.
Jaka partykuła powinna znaleźć się w nawiasie?
Po czasie jest „ni”, prawda?
Doskonale!
Nieźle!
Uff, trochę się zmęczyłam.
Też trochę męczy mi się głowa.
Uczyliśmy się około godziny.
Zróbmy sobie krótką przerwę.
Tak, mam ochotę na coś słodkiego.
W tamtej witrynie są ciasta.
Wygląda pysznie, to ciasto truskawkowe.
Jest też ciasto czekoladowe.
Ja wezmę ciasto truskawkowe.
A ja wybiorę ciasto czekoladowe.
Zawołać kelnera?
Tak, zawołajmy.
Scena 10: Przygotowania do obiadu i podział obowiązków
Już prawie 11:45.
Zaraz będzie pora obiadowa.
Tak, starszy kolego.
Wkrótce lokal się zapełni.
Potwierdźmy nasze role.
Ty dzisiaj obsługujesz kasę.
Rozumiem.
Ja przyjmę zamówienia przy kasie.
Ja zajmę się kuchnią i napojami.
Będę przygotowywać kanapki i kawę.
Tak.
Wszystko przygotowane?
Mamy łyżki i widelce?
Sprawdź obok kasy.
O, łyżek jest mało.
Już uzupełniam.
Proszę bardzo.
Sprawdź też torby na wynos i kubki.
Tak.
Toreb i kubków jest dużo.
Dobrze.
Nie zapomnij o słomkach.
Rozumiem.
Słomki też już przygotowałam.
Teraz poćwiczmy powitania.
Potrafisz się przywitać głośno?
Tak, potrafię.
Dzień dobry.
Masz bardzo ładny głos.
Uśmiech też masz wspaniały.
Dziękuję.
Dziś też dam z siebie wszystko.
Tak, razem damy radę!
Klient już przyszedł.
Dzień dobry!
Scena 11: Przyjmowanie zamówień i sprawdzanie alergii
Dzień dobry.
Czy będzie Pan/Pani jadł/a na miejscu?
Tak, zjem na miejscu.
Dziękuję.
Czy zdecydowali już Państwo, co zamówić?
Poproszę zestaw z kanapką dnia.
Zestaw z kanapką dnia, rozumiem.
Dzisiaj kanapka jest z kurczakiem i warzywami.
Wygląda pysznie!
Wezmę tę.
Czy ma Pan/Pani jakieś alergie pokarmowe?
Tak, jestem uczulony/uczulona na jajka.
Rozumiem.
W kanapce jest majonez.
Majonez zawiera jajka.
Rozumiem.
Czy można zrobić kanapkę bez majonezu?
Tak, przygotuję bez majonezu.
Dziękuję.
Bardzo mi pomogłeś.
Jakie napoje chciałby Pan/Pani do zestawu?
Co macie do wyboru?
Mamy kawę, herbatę i sok pomarańczowy.
Poproszę ciepłą herbatę.
Ciepła herbata, już podaję.
Do zapłaty jest 1000 jenów.
Zapłacę gotówką.
Odbieram dokładnie 1000 jenów.
Proszę zabrać ten numerek.
Rozumiem.
Gdy będzie gotowe, przyniosę do Pana/Pani stolika.
Proszę poczekać przy wolnym stoliku.
Dziękuję.
Scena 12: Płatność i metody płatności / Metody płatności przy kasie
Dzień dobry.
Płatność, tak?
Tak, proszę.
Zestaw lunchowy dnia, prawda?
Razem będzie 980 jenów.
Rozumiem.
Zapłacę gotówką.
Ach, przepraszam.
Brakuje mi drobnych.
Nie mam też banknotu 1000 jenów.
Wszystko będzie dobrze.
Można płacić elektronicznie lub kartą.
Dobrze.
Zapłacę telefonem.
Proszę zeskanować ten kod kreskowy.
Tak, zaraz zeskanuję.
O, ekran się nie zmienia.
Naprawdę?
Słaby zasięg w telefonie.
Aplikacja nie działa.
Mamy darmowe Wi-Fi w lokalu.
Proszę użyć tego hasła.
Dziękuję.
Ale to trochę potrwa.
Za Panem/Panią czekają inni klienci.
Ma Pan/Pani kartę kredytową?
Tak, mam kartę.
Można też zapłacić kartą.
W takim razie poproszę kartą.
Proszę przyłożyć kartę tutaj.
Przyłożyłem/am.
Płatność zakończona.
Proszę zabrać paragon.
Bardzo mi pomogłaś/pomogłeś.
Dziękujemy.
Nie ma za co, zapraszamy ponownie.
Scena 13: Planowanie podróży / Planowanie wycieczki
Ta kanapka jest naprawdę pyszna!
Tak, moja kanapka z jajkiem też jest świetna.
Dzisiaj porozmawiajmy o podróży w przyszłym miesiącu.
Dobrze, zaplanujmy wycieczkę do Kioto.
Kiedy jedziemy?
Co powiesz na 10. przyszłego miesiąca?
Jedźmy od piątku do niedzieli.
Świetnie.
To będzie 2 noce i 3 dni.
Pojedźmy shinkansenem.
Kiedy kupujemy bilety na shinkansen?
Zarezerwuję je w internecie w przyszłym tygodniu.
Rozumiem.
Wolałabym shinkansen wcześnie rano.
Tak, wybierzmy shinkansen o 8:00 rano.
Gdy dotrzemy do Kioto, dokąd chcesz pójść?
Chciałabym odwiedzić słynne świątynie.
Pójdźmy do Kiyomizu-dera.
Kiyomizu-dera jest przepiękna, prawda?
Chciałabym też zobaczyć stare chramy.
To może pójdźmy też do Fushimi Inari-taisha.
Świetnie.
Chciałabym też odwiedzić urocze kawiarnie w Kioto.
Zjedzmy lody matcha!
Nie mogę się doczekać!
Gdzie zarezerwujemy hotel?
Hotel blisko stacji Kioto będzie wygodny.
Jaki jest budżet?
Myślę, że około 50 000 jenów na osobę.
Rozumiem.
Shinkansen i hotel to około 30 000 jenów.
Na jedzenie i zakupy zostaje nam 20 000 jenów.
To idealnie pasuje!
Zarezerwuję hotel dziś wieczorem.
Dziękuję!
Bardzo proszę.
Tak.
Spędźmy razem wspaniałą podróż!
Scena 14: Gorący szczyt lunchowy i zamknięcie kasy
Dziękuję za ciężką pracę.
Szczyt lunchowy już minął.
Dzisiaj było naprawdę dużo pracy.
Tak.
Przybyło mnóstwo klientów.
Sprzedaliśmy mnóstwo kanapek.
Sprzedaliśmy też dużo soków.
A teraz zróbmy pośrednie zamknięcie kasy.
Proszę policzyć pieniądze.
Rozumiem.
Liczę pieniądze w kasie.
Ile jest banknotów tysiącosjenowych?
Jest dwadzieścia banknotów tysiącosjenowych.
A jak z pięćsetjenówkami?
Jest dziesięć pięćsetjenowych monet.
Sprawdźmy łączną kwotę.
Czy kwota zgadza się z liczbą na komputerze?
Tak.
Kwota się zgadza.
Dobrze.
Zamknięcie kasy zakończone.
Mam spokój.
Teraz przerwa?
Tak.
Zmieniajmy się i odpocznijmy 15 minut.
Najpierw ty odpocznij.
Dziękuję.
Mogę napić się czegoś?
Tak.
Przygotuj sobie ulubiony napój.
Zrobię sobie zimną herbatę.
Dodam trochę cukru.
Odpocznij sobie w pokoju socjalnym.
Proszę wrócić za piętnaście minut.
Tak.
Jak wrócę, to się zamienimy.
Bardzo proszę.
Dalej się postarajmy po południu.
Scena 15: Jak zamówić w kawiarni
Dzień dobry.
Proszę zająć dowolne miejsce.
Dziękuję.
Usiądziemy tutaj.
Kiedy już zdecydują się Państwo, proszę zawołać.
Przepraszam.
Poproszę o zamówienie.
Tak.
Co podać?
Mam ochotę na coś słodkiego.
Czy polecacie jakieś ciasto?
Polecamy ciasto sezonowe na jesień.
Ciasto z kasztanami cieszy się dużą popularnością.
Ciasto z kasztanami?
Wygląda pysznie!
Parfait z matchą też jest bardzo popularny.
Oba wyglądają świetnie.
Trudno się zdecydować.
Ciasto z kasztanami nie jest za słodkie.
Doskonale pasuje do kawy.
Rozumiem.
W takim razie poproszę ciasto z kasztanami.
Dziękuję.
A co do picia?
Poproszę gorącą kawę.
Zestaw z ciastem i kawą jest bardziej opłacalny.
Jest tańszy o 50 jenów.
To świetnie.
Poproszę zestaw.
Oczywiście.
Ciasto z kasztanami i gorąca kawa, dobrze.
Tak.
Bardzo proszę.
Proszę chwilę poczekać.
Przyniosę Państwu do stolika.
Rozumiem.
Z niecierpliwością czekam.
Scena 16: Jak przygotować nowe latte
Teraz jest trochę spokojniej.
Poćwiczmy nowe menu.
Tak, proszę.
Od jutra wprowadzamy nowe latte.
Latte matcha i latte karmelowe.
Oba wyglądają pysznie.
Czy trudno je przygotować?
Nie, wcale nie jest trudno.
Najpierw przygotujemy latte karmelowe.
Dobrze, przygotowuję filiżankę.
Wlej 15 gramów syropu karmelowego.
Proszę dokładnie odmierzyć łyżeczką.
15 gramów, dobrze.
Syrop wlany.
Następnie dodaj espresso.
Proszę nacisnąć jeden przycisk.
Dolewam espresso.
Pięknie pachnie.
Potem podgrzej mleko.
Proszę spienić je parą na drobną piankę.
Jaka powinna być temperatura mleka?
Najlepiej 65 stopni.
Za gorące nie smakuje dobrze.
Rozumiem.
Podgrzaliśmy do 65 stopni.
Proszę delikatnie wlać mleko.
Na wierzch polewamy sosem karmelowym.
Gotowe.
Świetnie wyszło.
Jak smakuje?
Jest bardzo słodkie i pyszne.
Teraz przygotujemy matcha latte.
Proszę dobrze rozpuścić proszek matcha w gorącej wodzie.
Tak.
Dokładnie wymieszaj.
Scena 17: Jak znaleźć zgubione przedmioty
Dzień dobry.
Przepraszam.
Szukam zgubionych rzeczy.
Zgubione rzeczy, tak?
Przychodziła pani dzisiaj tutaj?
Tak.
Byłam tu dziś około wpół do pierwszej.
Rozumiem.
Przy którym stoliku pani siedziała?
Przy stoliku z tyłu, blisko okna.
Zostawiłam zgubę na stoliku.
Co pani zgubiła?
Czarny składany parasol i małą torbę.
Proszę opisać dokładniej.
Jaki jest ten parasol?
To mały, czarny parasol składany.
Na rączce jest niebieska naklejka.
A jaka jest torba?
Brązowa, skórzana torba.
Ma dwie kieszonki.
Rozumiem.
Sprawdzę w magazynie.
Proszę chwilę poczekać.
Tak.
Bardzo proszę.
Przepraszamy za czekanie.
Czy to to?
Tak, to moje!
Mój parasol i torba.
Bardzo dziękuję.
Dobrze.
Proszę podać swoje imię i nazwisko w celu potwierdzenia.
Tanaka.
Kenta Tanaka.
Pani Tanaka, zgadza się?
Proszę wpisać swoje nazwisko na tym formularzu.
Tak.
Już napisałam.
Dziękuję.
Zwracam pani zgubę.
Bardzo mi pomogłaś/pomogłeś.
Bardzo dziękuję.
Nie ma za co, zapraszamy ponownie.
Scena 18: Prośba o urlop w związku z ważnym egzaminem
Dzień dobry.
Masz teraz chwilę?
Tak, oczywiście.
Chciałbym coś omówić.
Chodzi o przyszłą sobotę.
Przyszłą sobotę?
O co chodzi?
W przyszłą sobotę mam egzamin.
To ważny egzamin na uczelni.
Rozumiem.
Egzaminy są naprawdę stresujące, prawda?
Tak.
Dlatego chciałbym wziąć wolne w pracy.
Rozumiem.
Ja w sobotę mam czas.
Naprawdę?
Czy mógłbyś zastąpić mnie na zmianie?
Tak, oczywiście.
Będę pracować w sobotę.
Bardzo dziękuję.
Bardzo mi pomagasz.
Nie ma za co.
Powodzenia w nauce do egzaminu!
Tak, dam radę!
W zamian, w niedzielę ja podejmę się pracy.
W niedzielę?
To moja zmiana w niedzielę, prawda?
Tak.
W niedzielę ja cię zastąpię.
Dziękuję.
W takim razie, proszę w niedzielę.
Dobrze, rozumiem.
Porozmawiam też z kierownikiem.
Dziękuję, bardzo proszę.
Zawsze bardzo mi pomagasz.
Następnym razem kupię ci pyszny sok.
Hehe, dziękuję bardzo.
No to kończymy przerwę.
Tak, wracamy do pracy.
Scena 19: Podstawy obsługi klienta
Przepraszam.
Przepraszam bardzo.
Słucham, w czym mogę pomóc?
Dziękujemy, że zawsze korzystają Państwo z naszego lokalu.
Zaraz zamykamy o 20:00.
O, już tak późno?
Rozumiem.
Czy mogę zabrać puste kubki?
Tak, proszę.
Te kubki, tak?
Dziękuję.
Zabieram je.
Proszę się nie spieszyć z przygotowaniami.
Tak, zaraz spakuję swoje rzeczy.
Płatność przyjmujemy przy kasie.
Dzisiaj można płacić gotówką lub kartą kredytową.
Zapłacę kartą.
Założę kurtkę i podejdę do kasy.
Oczywiście.
Czekam na Panią/Pana przy kasie.
Przepraszam.
Poproszę o rachunek.
Tak, gorąca kawa i ciasto, zgadza się?
Razem będzie 800 jenów.
Kartą, proszę.
Proszę o kartę.
Jednorazowa płatność, dobrze?
Tak, jednorazowo, proszę.
Zwracam kartę i paragon.
Proszę to sprawdzić.
Dziękuję.
Ta kawa była przepyszna.
Cieszę się, że tak pani mówi.
Dziś wieczorem jest bardzo zimno, proszę uważać.
Dziękuję.
Jeszcze wrócę.
Z niecierpliwością czekamy na pańską kolejna wizytę.
Miłego wieczoru.
Scena 20: Zamknięcie i podliczanie dzisiejszej sprzedaży
Dzisiaj też dobrze się spisaliście.
Czy zamknąłeś drzwi na klucz?
Tak, zamknąłem.
Tablicę przed sklepem też wniesiono do środka.
Dziękuję!
No to policzmy pieniądze z kasy.
Tak, ja policzę.
Mamy dwadzieścia banknotów tysiączłotowych.
Ile jest banknotów pięciotysięcznych?
Są cztery banknoty pięciotysięczne.
Banknotów dziesięciotysięcznych jest sześć, prawda?
Drobne też policzyłem.
Jaki jest dzisiejszy utarg?
Tak, sto tysięcy jenów.
Świetnie!
Liczba w kasie się zgadza.
Dobrze.
Teraz wyniesiemy śmieci?
Tak, proszę.
Proszę zebrać worki ze śmieciami z kuchni.
Rozumiem.
Zaniosę je na tyły, do miejsca na śmieci.
Ja napiszę notatkę.
Skontaktuję się z personelem na jutrzejszy poranek.
Co napiszesz?
Napiszę, że mleko się kończy.
Przekażę, żeby jutro rano kupili nowe mleko.
To ważne.
Śmieci zostały wyniesione.
Proszę wyłączyć światła i klimatyzację.
Tak, wyłączyłem.
Czy niczego nie zapomnieliśmy?
Tak, wszystko w porządku.
No to chodźmy do domu.
Dziękujemy za dzisiejszy dzień.
Dziękuję za ciężką pracę.
Przepraszam, ale już pójdę.